Проводит анализ пакетов данных на прикладном уровне, что позволяет обнаруживать и предотвращать более сложные угрозы, включая атаки на приложения

**Пример: защита от атаки UDP Flood**

- В основе этой атаки лежит протокол UDP, который не требует установки сессии и отправки какого-либо ответа
- В случайном порядке атакуются порты удаленного узла и посылается огромное количество пакетов данных
- Атакуемый узел начинает проверять, используется ли порт, на который приходит пакет, каким-либо приложением

$\implies$ машина не справляется с задачей и перестает отвечать на запросы

**DPI** позволяет ```отбрасывать неактуального набора протоколов``` с возможностью ```ограничения пропускной полосы```

- <ins>Пример WEB-сервер</ins>: требуются протоколы ```HTTP\HTTPS```, DPI пропускает только их, остальные отбрасываются

